1,概念
---
	Project：这个概念很简单，就是一个“项目”。开发一个App是一个项目，开发一个微信小程序也是一个项目，公司办公室搬迁也可以是一个项目。可以说，在项目管理范畴内可以看作“项目”的，都是Jira中的项目。Project是Issue的容器。在创建项目时，JIRA会要求你指定“KEY”，这个KEY加上数字，就是Issue的唯一ID了。比如新建一个项目，KEY设置为WEB，那么项目下的第一条Issue就是WEB-1，第二条Issue是WEB-2，依此类推。
	Issue：是Jira核心中的核心，它分为以下几种类型：
		Story 故事（即敏捷开发中的“用户故事”）
		Epic 史诗
		Improvement 提升
		New Feature 新特性
		Bug 缺陷
		Task 任务
		Sub-Task 子任务
		以上几种类型，除Sub-Task和Epic之外并无本质区别。Epic中文叫“史诗”，人话版的翻译是“包含很多故事的大故事”。除了Sub-Task之外，所有的Issue类型都可以创建Sub-Task。
	Workflow：由两部分组成：Status 状态，Transition 转换动作
	Workflow Scheme：一个Project内会有不同类型的Issue，这时候就需要指定哪种Issue Type采用哪种Workflow，于是就产生了Workflow Scheme
	Story：用户故事，是从业务及用户角度出发，描述产品可以完成哪些事情的简要说明，每一条用户故事都应具备用户价值。书写正确的用户故事，是进行敏捷开发的重要一步。缺乏经验的产品负责人往往把用户故事当成团队成员要做的事情，而不是用户要做的事情。
	举个例子，一个不合格的用户故事：“在数据库中增加一个卖家联系方式字段并展示在前台页面上”
	这个做了给谁用的？怎么用？有什么用？
	对比一下合格的写法：“卖家可以在管理后台填写联系方式，让使用App的买家在遇到问题时能及时联系专家”。
	在这个合格的用户故事中，包含了3个要素：用户、行为、目标/价值。“某人可以做某事以达到某种目标”，或者“某人可以做某事以创造某种价值”。
	用户故事言简意赅、目标清晰即可，不需要、也不应该写得非常详细。只要能达到目标/创建价值，在细节上采取什么方式都不重要，团队成员要做的是以用户故事作为指引，协力找出投入产出比最高的解决方案。太详细的用户故事，只会限制团队的创造力，并把团队的注意力吸引到“执行命令”而非“创造用户价值”上。
	Task：则是将用户故事分解之后得出的任务。
2,管理
---
	敏捷开发：
		个体和互动 高于 流程和工具
		工作的软件 高于 详尽的文档
		客户合作 高于 合同谈判
		响应变化 高于 遵循计划
		也就是说，尽管右项有其价值，我们更重视左项的价值。
		敏捷开发也存在需求、设计、编码、测试4种职能，不过敏捷开发并不是小型瀑布流，4种职能之间是紧密结合、彼此交融、相互依赖的，不存在瀑布流的“职能筒仓”问题。文档、开发、测试往往是同步进行的。基于敏捷开发的理念，衍生出来精益开发、极限编程、测试驱动开发（TDD）等等具体方法，而Jira所支持的Scrum就是其中的方法之一。
	在Scrum团队中有3种角色：
		1、产品负责人Product Owner，定义需求列表及优先级、验收标准，代表业务需求方，也就是我们常说的产品经理。不过产品经理往往身兼更多职责如项目管理、交互设计、用户调研等。
		2、敏捷教练Scrum Master，保证团队按Scrum的方式良好运转下去，在没有专职人员的情况下，一般由研发经理担任比较合适。如果由产品经理负责，需要对软件开发技术有一定的了解，并且能够清晰剥离出自己Product Owner与Scrum Master的职责，在正确的时机做正确的事，因为这两个角色之间的关系基本是相互对抗的。
		3、团队成员Team Member，真正做编码和测试的人员，对故事和任务工作量做估算，并交付最终可用的产品。
	Sprint周期：
		Sprint（冲刺）周期是执行Scrum的基本节奏。每一个Sprint周期都是一个固定的时间盒。在这个时间盒内，要做的故事和任务（也就是产品需求）是确定的。当周期结束时，不管需求有没有全部完成，这个时间盒都会结束，并准备启动下一个时间盒。如此循环，通过快节奏的迭代冲刺，不断交付有价值的产品并且不断修正产品。
		在一个Sprint周期中，有几个主要会议：
		1、Sprint规划会议，在会上产品负责人、敏捷教练、团队成员会坐在一起，共同决定这次的Sprint要完成哪些用户故事，并将故事分拆为任务，然后对任务进行估算。
		2、Scrum日会/站会，找一个每天固定的时间，团队成员站在一起，每个人轮流陈述上一次日会之后已完成的内容、下一次日会之前期望完成的内容，然后对比前一次日会的“期望”与本次例会的“完成”，如果不符合，可以立即发现并寻找原因加以解决。
		3、Sprint评审/演示，在Sprint结束的时候对完成的内容进行演示，或者叫验收。团队成员从用户的角度演示本期Sprint交付的故事如何被使用。这里有个经验，对于无法演示的内容，比如提高页面的平均加载速度至3s以内，拿出相应的证据进行“演示”即可。
		4、回顾总结，可能都觉得没什么用，甚至团队成员在会上不知道说什么。我拿实际经验告诉你，坚持下去，很有用！对团队来讲长期收益巨大！团队会慢慢变得更有干劲、更有效率，输出的代码质量也会提高。如果没人发言，一定要逼着他们说。
3，估算
---
	对任务做估算的目的是为了对工作量有大致的预判，从而在有限的时间内交付尽可能多的用户价值（而不是开发工作量），更不是为了对项目的时间节点进行精确的控制。
	团队的生产速率基本是固定的，而具体到每个开发任务的工作量也都是基本固定的，所以只要团队都在持续且高效的输出价值就足够了。妄图以强制的deadline让团队成员持续加班，结果只能是幸福感降低，然后是效率降低，然后要么是交付物的质量下降要么是交付物的范围缩减，最后团队分崩离析。
4，参考
---
	https://www.jianshu.com/p/145b5c33f7d0
	https://www.jianshu.com/p/975385878cde